# Helper HSE Bot 

Helper HSE Bot — это Telegram-бот (@helperHSE_kko_bot), разработанный для студентов Нижегородского кампуса Высшей школы экономики (ВШЭ), который предоставляет полезную информацию и инструменты для облегчения учебного процесса.

## Функциональные возможности

- Расписание занятий: Бот предоставляет актуальное расписание занятий для студентов ВШЭ.
- Справочная информация: Бот предоставляет всю нужную информацию о Нижегородском кампусе и преподносит другие полезные ресурсы.

## Установка и запуск

1. Клонирование репозитория:

   
   git clone https://github.com/ekbatyaev/Helper_HSE_bot.git
   cd Helper_HSE_bot
   

2. Установка зависимостей:

   Убедитесь, что у вас установлен Python 3.7 или выше. Установите необходимые зависимости с помощью pip:

   
   pip install -r requirements.txt
   

3. Настройка переменных окружения:

   Создайте файл .env в корневой директории проекта и добавьте следующие переменные:

   
   TELEGRAM_TOKEN=ваш_токен_бота
   DATABASE_URL=URL_вашей_базы_данных
   

   Замените ваш_токен_бота на токен вашего Telegram-бота, полученный у [@BotFather](https://t.me/BotFather), а URL_вашей_базы_данных на URL вашей базы данных.

4. Запуск бота:

   
   python main.py
   

## Структура проекта

- main.py: Главный файл для запуска бота.
- modules/: Содержит дополнительные модули.
- data/: Каталог для хранения данных, таких как расписания и справочная информация.
- list_of_schedules/: Содержит файлы с расписаниями занятий.
- versions/: Каталог для управления версиями бота.

## Вклад в проект

Мы приветствуем вклад сообщества в развитие Helper HSE Bot. Если вы хотите внести свой вклад, пожалуйста, следуйте следующим шагам:

1. Форкните репозиторий.
2. Создайте новую ветку (`git checkout -b feature/YourFeature`).
3. Внесите изменения и закоммитьте их (`git commit -m 'Add some feature'`).
4. Запушьте изменения в свою ветку (`git push origin feature/YourFeature`).
5. Создайте Pull Request.


## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, свяжитесь с нами по электронной почте: [ekbatiaev@edu.hse.ru](mailto\:ekbatiaev@edu.hse.ru) и vrslivnitsyna\@edu.hse.ru

